Hola Sal
Hola Brit
Elegí esto en un garage mercadillo y sé que te gustan los colores.
¡Me encantan los colores!
Cada día te pones camisas coloridas y creo que esto puede gustarte.
Sí, esto es muy bueno. Me gusta, sí.
¿Y qué esperas hacer con esta cosa?
Bien, al menos representa números.
¿Contar? ¿Seguimiento de números?
Sí, ya sabes, ¿Contar el número de días o...?
1... 2... 3...
Sí, me hago una idea.
Oh, vale. Entonces, mover una cuenta hacía abajo representa un número, bien.
Y eso es 10
10, entonces eso sería
20... 30... 40... 50... 60...
70... 80... 90... 100...
Sí, contarías 100 cuentas para controlar las cosas.
¿Y si necesito contar hasta 105 o 106?
¿Tengo que comprar otro?
Ni siquiera sé donde conseguir otro.
Uhm... eso sería una opción.
Supongo que no es una opción si no sabes donde conseguirlo.
Veamos. Uhm...
Bien, ya sabes, los colores... como si tuviéramos diferentes monedas
Quizá podemos asumir que cada color o columna representa una cantidad diferente
Así que... esto es 10.
Pero... ¿Y si una de estas cuentas rojas representan 10 cuentas azules?
Así que podrías... esto sería 10...
o podrías decir... Eso es 10
Así que hay dos representaciones del número 10
Sí, tal y como lo hemos hecho aquí, sí
De acuerdo
Y entonces 11 sería...
De acuerdo y esto es 21
Sí, tienes dos decenas y un 1
La cuenta de color madera...
... la cuenta de color piel va a representar a todas las cuentas rojas.
Sí, sí cada una...
... sí, eso es un buen sistema
Si cada columna representa 10 veces las cuentas de la columna situada a su derecha... eso sería interesante
Porque si esto representa 10 cuentas rojas, eso es diez decenas
Eso sería equivalente a... esto es equivalente a 100 cuentas azules.
¡Vaya!
Esto sería equivalente a 10 cuentas marrones...
...100 cuentas rojas
...o 1000 cuentas azules
Y esto podría ser 10000 cuentas azules
Y esto sería 100000 de las otras cuentas azules
Esto sería 1000000 de cuentas azules
¿Y podremos representar los todos los números intermedios?
1 y digamos... ¿1000000?
Creo que sí.
Déjame darte un número y ver como lo haces
¿Qué tal 150003?
Pensemos en esto un poco
Vamos a probar primero con los números grandes
Vamos a ver... cada una de éstas es 1 y cada una de estas es 10.
Cada una de éstas es 100
Cada una de estas es 1.000...no tengo 15 de éstas...
Pero éstas son 10.000... cada una de estas son 10.000
Esta es 10.000
Y después podría hacer 5.000
Entonces esto es 15.000
Así que, 10.000... 5.000...
...luego cero centenas, cero decenas...
y colocar un 3 ahí.
15.003.